Antes de la visita de Anthony Blinken a
Israel hoy, Enis Pole, jefe de la oficina de DW en Washington,
habló con Nathan Treack,
portavoz adjunto del Departamento de Estado de EE.UU.,
sobre los planes de Estados Unidos de presionar
para lograr una pausa humanitaria en la
guerra de Israel contra Hamás. Nathan Tech, muchas gracias
por  Es hora de hablar,
muchas gracias, me alegro de estar aquí, así que, la administración de los EE. UU.
está buscando un pase en la
lucha entre Israel y Hamás, ¿cómo
puede el gobierno de los EE. UU. influir en el primer
ministro Netanyahu, que no parece
desacelerar bien solo para aclarar qué?  Lo que
estamos buscando no es solo una
pausa, sino más bien pausas y, de hecho, como
mi colega Matt Miller, el
portavoz del departamento, ha señalado antes, hemos
visto pausas de facto en el
pasado para garantizar, por ejemplo, que la
ayuda humanitaria pueda entrar por camión.
a través de la puerta de Rafa hacia Gaza y
al mismo tiempo hemos visto pausas para
garantizar que los rehenes estadounidenses puedan ser
liberados y salir de Gaza también, por lo que nuestro
objetivo cuando decimos pausa humanitaria es
garantizar que las operaciones militares
no interfieran con la entrega.  de
asistencia humanitaria a los civiles
que la necesitan, no interfieren con
la liberación de rehenes o con
la salida de ciudadanos extranjeros atrapados en
Gaza que simplemente están tratando de regresar a casa, así
es como el primer ministro Netanyahu
escucha los deseos de
Bueno, mire al final
del día, disfrutamos de una relación muy sólida
con Israel y esa
relación sólida nos permite estar en
condiciones de ofrecer a nuestros amigos israelíes
consejos y las mejores prácticas de nuestra propia
experiencia en la lucha contra el terrorismo, y
eso es  exactamente lo que estamos haciendo,
estamos dejando claro a los israelíes que, como
democracias, tenemos la responsabilidad de
tomar todas las medidas necesarias para garantizar que se
preserve la vida humana, que se
preserve la vida civil, que, lamentablemente,
se respete y proteja el derecho internacional humanitario.
Por cierto, es
importante señalar que Hamas, por
supuesto, no ha mostrado respeto por el
derecho internacional humanitario, por lo que la
carga no recae únicamente sobre Israel. De
hecho, es importante
señalar que Israel está respondiendo a un
despreciable y brutal ataque terrorista que
tuvo lugar.  lugar el 7 de octubre ningún país, ningún
país soberano, AC aceptaría
o no haría nada ante ese tipo
de ataque e Israel simplemente está
ejerciendo el derecho que tiene y la
obligación que tiene de defenderse a sí misma, la
comunidad árabe musulmana aquí, en el
Estados Unidos está expresando preocupación,
frustración, por el hecho de que el presidente Biden
tenga un apoyo tan fuerte al primer
ministro Netan y algunos dicen que no,
no volveremos a votar por él el próximo año, ¿qué
significa eso para el presidente? Bueno,
no lo hacemos.  política aquí en el
Departamento de Estado, pero ciertamente no hay
duda, como dije antes,
Estados Unidos es una democracia diversa y vibrante, la
gente tiene una amplia gama de
puntos de vista y los ejercen en
las urnas. Creo que lo que
también es importante tener en cuenta es  que, por supuesto,
tenemos muchos amigos y socios en
el mundo árabe en el mundo musulmán en el
extranjero. Hemos entablado
conversaciones sólidas casi a diario con nuestros
socios en el mundo árabe sobre este
tema y estamos agradecidos por esas
relaciones que tenemos.  Tenemos y
vamos a seguir trabajando con aliados
y socios, incluidos países como
Egipto, Jordania, Qatar y otros, para
garantizar que podamos proteger a los
civiles palestinos y garantizar que Israel
mantenga su derecho a existir y
defenderse. Secretario de Estado.  está
viajando ahora mismo por esta región. ¿Qué tan
grande es el temor de que el conflicto
se extienda y también pueda traer el terrorismo de
regreso a los Estados Unidos? Bueno, nuestro objetivo, por
supuesto, es evitar que este conflicto se propague en
espiral. Hamás está haciendo
todo lo posible para atraer a otros.  uh,
países regionales para desestabilizar
todo el Medio Oriente, uh, por supuesto, nos
oponemos firmemente a eso y parte de la
razón por la cual este es el
tercer viaje del secretario, creo, en solo unas
pocas semanas a la región, es porque está
muy comprometido.  hacer todo lo que
podamos utilizando las herramientas de la diplomacia para
garantizar que este conflicto no se
extienda por toda la región. ¿Qué
significa este conflicto en Israel para el
conflicto de la guerra en Ucrania? Bueno,
como nos gusta decir, en los Estados Unidos
podemos caminar.  y masticar chicle al mismo
tiempo, podemos hacer dos cosas al mismo
tiempo, somos una gran nación y también tenemos
excelentes asociaciones y alianzas en todo
el mundo. Estados Unidos
continuará brindando a Ucrania
lo que necesita.  hacer lo que sea necesario para
defenderse de la brutal invasión
ilegal de Rusia, no provocada,
nuestro objetivo sigue siendo
proporcionar a Ucrania lo que necesita
militarmente, diplomática y
económicamente, para garantizar que pueda
defender su propia soberanía. No nos hemos
olvidado de Ucrania.  todavía está en lo
más alto de la agenda e incluso con el
nuevo presidente de la cámara que
dice más o menos lo contrario de
lo que usted dice, ¿cuál sería su
mensaje para los ucranianos? ¿Pueden los ucranianos
confiar en los Estados Unidos? Los
ucranianos pueden.  Confío absolutamente en los
Estados Unidos. El presidente Biden lo ha dejado
claro. El secretario Blinkin lo ha dejado
claro. Ucrania
también puede apreciar el hecho de que construimos un
conjunto muy fuerte de alianzas.
Fortalecemos a la OTAN como nunca
antes se había fortalecido.  una
amplia coalición de países de más de 50
países que de hecho están trabajando para
brindarle a Ucrania lo que necesita para
defender su soberanía. Muchas gracias. Se lo
agradezco. Hablemos ahora
con el periodista Kareim El Goari, que
está en El Cairo.
El estado, uh, parpadea, está en Israel para presionar
pausas humanitarias en Gaza, ¿qué
significarían esas pausas para el tránsito en la
frontera de Rafa? Por supuesto, plantea o una pausa
como el mundo árabe exige,
haría una gran diferencia porque es
muy difícil.  avanzar dentro de la
Franja de Gaza ahora mismo, hacia, por ejemplo,
la frontera de Rafer y haría
mucho más fácil la entrada de ayuda humanitaria
y la salida de personas heridas como está sucediendo
ahora, pero en pequeñas cantidades, por ejemplo,
teníamos aproximadamente un poco más de 500
camiones desde el principio entrando a
la Franja de Gaza esa era la cantidad de
camiones que había antes de la guerra que se necesitaban
todos los días en Gaza, entendemos, te
reuniste con algunas personas que lograron
salir de la Franja de Gaza, ¿qué te dijeron?
Sí, es un grupo de  austriacos que
fueron evacuados de la Franja de Gaza
hace dos días y lograron hablar con
ellos. Básicamente me gusta lo
difícil que fue coordinar
toda esta evacuación dentro de la Franja de Gaza
con la comunicación de y hacia abajo, a
menudo no tenía electricidad.
Internet, así que ese fue el primer gran
desafío. Hablaron sobre el alivio
cuando salieron, cruzaron esta
puerta en Rafa y salieron con su
familia a salvo, pero al mismo tiempo
dijeron que estaba bien, dejamos atrás toda nuestra antigua vida
y luego estaban hablando de.
la situación en Gaza me estaba contando,
por ejemplo, la historia de que él y su
familia todas las noches no hay refugio
ni nada cuando hay bombardeos
y dijo que básicamente estaban mintiendo
todos, su hija de seis años y N años
y la familia  acostado en una cama
con la discusión cuando la casa es
bombardeada entonces estamos muriendo todos juntos o
sobreviviendo todos juntos esas son las
estrategias de la gente en Gaza en este momento
oh Dios mío, además de preparar
hospitales regulares, Egipto está construyendo un
hospital de campaña en el pecado.  cerca de la
frontera con Gaza será suficiente para
atender a los muchos heridos críticos que son
transportados
allí. Bueno, una vez realmente
transportaron en grandes cantidades porque hasta
ahora no son muchos, el hospital de campaña que está cerca,
además, no muy lejos tiene 50 camas,
pero  ya están dispersando a los heridos,
ahora vienen a CYO a ismia a otros
hospitales en Egipto, así que ese no es el
problema, el problema es transportarlos
fuera de Gaza. Hay listas
preparadas por los médicos, por ejemplo, en
el hospital Shiffer de Gaza, en
coordinación con los egipcios.  quién puede
venir, por supuesto, los heridos graves
no pueden ser transportados, pero están tratando
de conseguir algún tipo de ayuda en la
Franja de Gaza con un sector sanitario que está más
o menos colapsando o al borde del
colapso, así que probablemente veremos
más  personas heridas saldrán de la
Franja de Gaza en los próximos
días, como bien saben, el líder de Kim uh Hezbollah,
Hassan Nazali, hará su
primer comentario público desde el
comienzo de la guerra, ¿qué podemos esperar
escuchar? Sí, ese es un momento de verdadera
tensión Acabo de regresar del Líbano
hace dos días y ya pudimos ver
los trailers en la televisión en las
redes sociales de este discurso diciendo que las
promesas se cumplirán en
cosas similares, así que estamos esperando qué va a
pasar, uh, este discurso va a
Esta tarde hay básicamente tres
posibilidades. En general, podría
hablar sobre el exceso de resistencia
que es Hamás y Hisbah contra Israel
y seguir siendo vago y
tratar de unir a tantas fuerzas israelíes en
el norte como sea posible. Podría determinar
algo rojo.  Los israelíes no deben
traspasar las líneas y entonces Hisb podría comenzar una
guerra o podría ordenar presionar el
botón, por lo que realmente no sabemos hasta ahora que
ambas fuerzas, el lado israelí y el
Hisbah, están básicamente disparándose de manera cada vez mayor
entre sí.  en la frontera
pero aún permanecen en sus Reglas
de Enfrentamiento normales, lo que significa que
hasta ahora todo es muy rápido. Te
escuché decir tercera opción, podría presionar
el botón. ¿Te escuché
correctamente? ¿Qué quieres decir con
eso? Presionar el botón significa que él
comenzaría una guerra y, por supuesto, tiene
un enorme arsenal de misiles y comenzaría a usarlo,
pero creo que este es probablemente el
escenario más improbable. Ahmed Alandari es el
director regional de la Organización Mundial de la Salud para el Mediterráneo Oriental. Se
unió a nosotros antes desde El Cairo y le
pregunté.  Le pregunto si espera que Egipto
acepte más heridos para recibir
tratamiento. Buenos días Claire,
muchas gracias por darme la oportunidad.
Sí, definitivamente, sabes que esto se
basa en nuestra conversación con el
presidente. Conoces a ABD Fatahi,
hace tres semanas, cuando el Dr. Tedras y yo.  Lo conocí,
uh, y también después de eso, ya sabes, hemos
estado organizando con las
autoridades sanitarias aquí en Egipto, así como con la
Media Luna Roja, de hecho, sabes, recibir la
mayor cantidad posible de
pacientes heridos, niños
y mujeres para recibir tratamiento adicional.  Mike
Ryan, quien es el subdirector ejecutivo
del departamento de emergencias, estuvo
aquí la semana pasada desde Ginebra y
hemos tenido varias reuniones, incluido el
Ministerio de Relaciones Exteriores, así como el
Ministro de Salud y BR
Cresent, ¿dónde se tratará a las personas allí?
Tengo curiosidad por saber qué recursos están
disponibles y qué instalaciones
tienen en Egipto.
Se han preparado muy bien. Mike Ryan visitó los
hospitales de Alish en esa área.
De hecho, tienen varios hospitales
preparados para recibir diferentes tipos de
víctimas, pacientes con diferentes tipos
de enfermedades.  Tienen ambulancias de muy buena
capacidad, ya sabes,
equipadas con todos los
equipos y máquinas necesarios. Mike Ryan
visitó ese lugar y regresó muy
positivo al respecto. Hemos recibido
informes en los medios de que Egipto está construyendo un
hospital para los heridos.  uh, en el Sinaí, ¿
puede darnos alguna idea de cómo
va ese proceso y cuántas
personas podría
recibir?
Sí, quiero decir, según nuestra conversación con
ellos, se están preparando para
recibir actualmente en esta posición a
más de 15.000.  pacientes de diferentes
tipos de enfermedades que usted conoce, como usted dijo,
han establecido un hospital de campaña
además de los hospitales actuales que
tienen en sa um equipado con
material, ambulancias con máquinas,
medicamentos, y se coordinan con
nosotros con la Media Luna Roja y con otros.
También entiendo que usted
personalmente acaba de estar en Beirut
reuniéndose con funcionarios allí para discutir la
preparación del sistema de salud del Líbano en
caso de que las hostilidades se extiendan al
sur del Líbano. En este momento, ¿qué tan
bien equipado está el sistema de salud del Líbano
para hacer frente a posibles
víctimas?  Gracias por esta pregunta
clara, de hecho, como todos sabemos, el Líbano ha
estado atravesando una
crisis política y económica muy grave.
Sabes, el país ha estado enfrentando un
momento muy difícil en lo que respecta al
sistema de salud, así que la visita allí.  Me reuní con
el Primer Ministro, Ministro de
Salud y otras agencias y visité
varios lugares. Están haciendo todo lo
posible para
prepararse para cualquier escenario. Ya
sabes, asegurándonos de que sus
hospitales estén bien equipados.
Distribuimos suministros a varios.
hospitales, hemos capacitado al
personal de atención médica, ya sabes, y
estamos tratando de asegurar fondos financieros, ya
sabes, para apoyar el sistema de salud en
coordinación con otras agencias de la ONU,
donantes y socios, por lo que parece que se
necesita mucho trabajo y fondos, uh para
poder llevarlo a la
capacidad suficiente para hacer frente a esa
posibilidad. ¿Puede contarme un
poco más sobre lo que se está haciendo para
reforzar sus
capacidades? Como he mencionado,
sabe que hemos estado coordinando con el
Ministro de Salud durante  Capacitación del personal de
enfermería. Establecimos los
centros de operaciones de emergencia con un comando del
Primer Ministro, ya sabes, para todos los
sectores gubernamentales. Hemos estado
coordinando con otras agencias de las Naciones Unidas para
proporcionar suministros, como por ejemplo con
UNICEF.
hospitales,
hemos estado fortaleciendo el
sistema de vigilancia, para asegurarnos de que
sepan si si Dios lo prohíbe, hay una
amenaza para la salud pública, podemos identificar
estas amenazas y actuar rápidamente,
hemos estado proporcionando suministros como medicamentos, ya
saben, kits de trauma, kits de emergencia para  Hay
varios hospitales distribuidos en
el país, pero principalmente en las áreas que
esperamos. Usted sabe que el conflicto está
más ahí por más. Hablemos ahora
con Julet Tumar, la directora de
comunicaciones de Ana, la
Agencia de obras y socorro de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos.  se une a nosotros ahora
desde la capital de Jordania, Aman Juliet, el
comisionado general de la ONU, visitó
Gaza y dijo que nunca había visto
nada parecido. Pinta un cuadro de lo que
vio. Sí, dijo que fue un
día muy, muy triste para él, um uno.  de lo más
triste en su servicio humanitario
y ha estado haciendo ese tipo de trabajo
durante casi 30 años. Estaba muy
triste al ver a la gente de Gaza, a la
comunidad palestina en Gaza, tan
despojada de la dignidad. Todo lo que
pedían era un sorbo.  de agua y un
pedazo de pan, es seguro decir que
nunca hemos visto a Gaza en una
situación tan desesperada como la que tuvimos hace unos
días, cuando más de 1 millón de personas se vieron
obligadas a abandonar sus hogares,
incluido nuestro propio personal.  nuestros propios recursos
se extendieron hasta los límites los límites
de los límites es algo
sin precedentes Israel dice que
esencialmente ha sitiado la ciudad de Gaza ¿cuántas
personas estima que todavía están en la
ciudad y a qué se
enfrentan? El asedio se extiende a lo largo de la
Franja de Gaza, no sólo a la ciudad de Gaza.  toda la
Franja de Gaza, de norte a sur, está bajo asedio,
lo que significa que está llegando muy, muy, muy
poca ayuda y asistencia,
incluidos esos camiones que son una
gota en el océano y que realmente no
corresponden en absoluto a las abrumadoras
necesidades de uh.  La gente, es muy, muy
difícil para la gente salir de Gaza.
Esto se suma a un bloqueo de 16 años
que Gaza ha estado
atravesando. Su Secretario de Estado, uh,
parpadea, está en Israel para presionar por
pausas humanitarias en Gaza, ¿qué es?
que usted requiere en ese acuerdo para
brindar ayuda efectiva sobre el terreno,
dado que las instalaciones de UNRE también han sido
atacadas por
ataques aéreos. ANRA ha estado pidiendo durante
muchas semanas un alto el
fuego humanitario. Esto es necesario desde hace mucho tiempo. Hemos
perdido a 72 colegas de  horas, incluyendo
más recientemente a nuestra colega mamá, quien también fue
desplazada, ella también tenía
discapacidades físicas y estaba trabajando con nosotros
como desarrolladora de software, fue asesinada
junto con miembros de su familia, estamos
pidiendo un alto el fuego humanitario
una vez más, nuestros llamados han caído
en saco roto.  oídos y nos preguntamos cuántos
más y cuánto más sufren dolor
y pérdida, cuánto más es muy necesario un alto el fuego
para la Humanidad, pero en la
medida en que pueden ser particulares y
específicos sobre esto, también se han visto afectados,
su infraestructura se ha visto afectada.  ¿Cuánto
tiempo debe durar ese alto el fuego?
Imagina que obtienes uno. ¿Qué necesitas realmente
de todas las fuerzas aquí para
hacer el trabajo que
haces? ¿Cuánto tiempo es el alto el fuego para siempre? El
alto el fuego debe
durar y en cuanto a nuestras instalaciones.  Sí, 50 de
nuestras instalaciones de la ONU, entre
ellas escuelas también, pero también nuestra
sede en la ciudad de Gaza, se han visto
afectadas durante esta guerra y
ayer mismo es posible que hayas visto cuatro escuelas
que albergaban a unas 20.000
personas y que sufrieron daños debido al
bombardeo y  debido a la guerra en curso,
tenía esas instalaciones de la ONU, tenía
banderas de la ONU, compartimos la coordinación con las
partes en el conflicto y hubo
personas que murieron, incluidos
niños que buscaban refugio y
seguridad en las
instalaciones de la ONU. Tengo curiosidad por saber algo.
a los medios de comunicación su jefe de la UNRA
dijo que, citando ahora, el hambre se está convirtiendo
en ira y que los civiles en Gaza no
tienen absolutamente nada, la gente
ya se está muriendo de hambre en
Gaza, ciertamente están teniendo hambre,
señor, ciertamente están teniendo hambre, los
mercados se están vaciando, el nuestro.  Los
suministros se están acabando.
El hilo de ayuda que ha estado llegando a
Gaza desde el 21 de octubre
no es suficiente.
Hemos estado dando harina de trigo a las
panaderías, pero también las panaderías se están
quedando sin comida.  y se están
quedando sin combustible, esta es exactamente la razón por la que
hemos estado solicitando envíos urgentes
de
combustible. Soy Juliet Tuma, directora
de comunicaciones de anra, muchas, muchas
gracias.